# 代替スタイルシートへ`title`属性を追加する

人間にわかりやすいラベルにより適切なスタイルシートを選択しやすくなります。

悪い例:

    <link href="/css/screen.css" rel="stylesheet">
    <link href="/css/high-contrast.css" rel="alternate stylesheet">

良い例:

    <link href="/css/screen.css" rel="stylesheet">
    <link href="/css/high-contrast.css" rel="alternate stylesheet" title="High contrast">


## 解説

スタイルシートはHTML文書の体裁を整えるために使用できますが、場合によっては特定のユーザーへ別のスタイルを提供したいこともあるでしょう。しかしながらデバイスの特性やユーザー・エージェントなどを元にしてスタイルを切り替えるには限界があります。そういった場合にも*代替スタイルシート*という手段を使って専用のスタイルシートを提供できます。

悪い例の2行目ではコントラストを大幅に高めたスタイルシートを提供しようとしています。このように`rel`属性で`alternate`と`stylesheet`の2つのキーワードを組み合わせて指定することで、ブラウザーは代替スタイルシートとして認識し、デフォルトでは反映しません。

ブラウザーでの切り替え操作はブラウザーによって違います。例えばFirefoxではメニューから切り替えることができるようになっており、必要とするユーザーはそのありかを知っているので、比較的容易に切り替えることができることでしょう。他のブラウザーでは拡張をインストールする必要があるかもしれません。

しかし、ただ上記例のように代替スタイルシートとして提供するだけでは不十分です。代替スタイルシートの切り替え操作を行うユーザー・インターフェイスにファイル名のみしか表示されなかったり、場合によっては切り替えメニューに表示されないこともあるからです。

代替スタイルシートへの名前付けには専用の属性は用意されておらず、`title`属性を利用して行うことになっています。良い例で挙げたように、できるだけ短く、それでいてわかりやすい名前を`title`属性で指定してやりましょう。するとわかりやすい名前で切り替えのためのユーザー・インターフェイスに表示されることが期待できます。
